### 2012-12-03 sci11/src/latex/RefReport-TranslationValidation.tex
Опять сломались изменения
Дописан раздел про статическую проверку

Большинство работ рассматривает первый класс преобразований. Каждому преобразованию может быть поставлена в соответветсвие характеристическая перестановка, обозначающая соотношение между индексами в исходном коде и целевом коде.

>>>>

Большинство работ рассматривает первый класс преобразований. Каждому преобразованию может быть поставлена в соответветсвие характеристическая перестановка, обозначающая соотношение между индексами массивов в исходном коде и целевом коде.

\subsection{Правила перестановок}

Доказательство с помощью правила $Validate$, приведённое в предыдущем разделе, может быть применено только к программам с одинаковой структурой (путём управления), т.е. оно не может применяться для валидации многих преобразований циклов. В этом разделе мы рассмотрим правила перестановок для проверки преобразований, изменяющих порядок операторов.

Обычно такие трансформации применяются локально, а остальная часть программы оптимизируется только преобразованиями, сохраняющими структуру. Поэтому формально доказать корректность можно с помощью сочетания классического подхода к доказательству с помощью правила $Validate$ и правил перестановок.

Далее рассматриваются только прямые зависимости потока данных. Введение в рассмотрение также анти- и выходных зависимостей представляет из себя тривиальную задачу. Что касается зависимостей по потоку данных, преобразование является корректным, если порядок использования переменной или элемента массива относительно определения остаётся неизменным.

Более подробное описание правил перестановки с примерами можно найти в \cite{ZuckPFGH02}.

\subsection{Автоматическая проверка}

Проверка преобразований на основе правил перестановки включает в себя:

\begin{enumerate}
	\item Доказательство правильности правил перестановки. Оно осуществляется с оомощью формальных доказателей теорем вроде PVS \cite{SOR91}.
	\item Доказательство правильности преобразования и корректности перестановки. Задача осуществления перестановки решается компилятором и подразумевается, что это осуществляется правильно, без доказательства, поскольку эмпирически наблюдаема корректность преобразований в большинстве случаев.
	\item Решение СЛАУ для определения пересечения множеств определений и использований переменных. Эта задача также решается компилятором и подразумевается корретность осуществления решения.
\end{enumerate}

В \cite{ZPL00} можно также найти правила перестановки, работающие с более широким кругом преобразований.
